# vue

## 什么是vue

MVVM：双向数据绑定

## 指令

指令：

Vue.js 指令(directive)是以 `v-` 作为前缀的 HTML 属性。

> **指令** 提供了一些特殊的特性，将指令绑定在元素上时，指令会为绑定的目标元素添加一些特殊的行为，我们可以将指令看作特殊的HTML特性（attribute）。

## vue事件



## 计算属性

需要一个属性，这个属性依赖于已有的某一个属性发生变化。

> 模板内的表达式是非常便利的，但是它们实际上只用于简单的运算。在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护。
>
> 当想要在模板中多次显示 message 的时候，代码会变的很复杂。
>
> 这就是对于任何复杂逻辑，你都应当使用计算属性的原因。

vs  监听watch

深度监听：deep  true;

computed   与  methods  

## 监听

```js
方法一：
watch{

}

方法二：
let  vm = new Vue({

});
vm.$watch();
```

## 模板引擎



## 生命周期

生命周期函数：8个；

> 生命周期就是在Vue实例化的过程中，构造函数执行的不同阶段。 生命周期的每个阶段都会执行对应的函数，这类函数叫做钩子函数。

beforecreate： 加载。加载一些动画。

created: 结束loading，做一些初始化

beforeMount:渲染之前。ajax请求获取数据。（获取本地数据）

mounted：发起后端请求，拿回数据进行渲染，渲染完成。

beforeUpdate:

updated:

beforeDestroy:

destroyed:

实例化之后要进行一些列的操作。初始化，获取数据，数据挂载。 

## 模拟获取数据的过程：

选择从本地获取。





# Vue组件

包含3部分：内容，样式，数据

> 组件可以扩展HTML元素，封装可重用的HTML代码，我们可以将组件看作自定义的HTML元素。

#### 什么是组件？

组件其实就是页面组成的一部分，好比是电脑中的每一个元件（如硬盘、键盘、鼠标），它是一个具有独立的逻辑和功能或界面，同时又能根据规定的接口规则进行相互融化，变成一个完整的应用。

页面就是由一个个类似这样的组成部分组成的，比如导航、列表、弹窗、下拉菜单等。页面只不过是这样组件的容器，组件自由组合形成功能完整的界面，当不需要某个组件，或者想要替换某个组件时，可以随时进行替换和删除，而不影响整个应用的运行。、

>  前端组件化的核心思想就是将一个巨大复杂的东西拆分成粒度合理的小东西。

为什么要组件化：代码量大，为了提高效率。

#### 好处：

1. 提高开发效率
2. 方便重复使用
3. 简化调试步骤
4. 提升整个项目的可维护性
5. 便于协同开发

#### Vue中的组件

###### 组件 (Component)

**vue中的组件是一个自定义标签**，Vue.js的编译器为它添加了特殊功能vue也可以扩展原生的html元素，封装可重用的代码。

**所有的 Vue 组件同时也都是 Vue 的实例，**所以可接受相同的选项对象 (除了一些根级特有的选项) 并提供相同的生命周期钩子。



#### Vue组件的分类

##### 页面组件

  `.vue`

##### 独立组件

弹出框等。各个应用里面都可以用

##### 业务组件

不具有通用性，依赖于当前的应用，会包含一些业务逻辑

## 组件注册

两种：全局注册，局部注册。

### 全局组件

```js
Vue.component('标签名',{
	// 配置项
    template:"",
    // data为一个函数
    data(){
        
    }
})
```

### 局部组件

```js
new Vue({
	components:{
		'标签名'：{
			// 配置项
        	template:""
		}
	}
})

```





1. `template`中的 html 元素不能换行
2. 组件有且只能有一个根元素，即 `template` 下面必须只有一个根元素
3. 命名方式：三种。其中驼峰命名法，在

### 组件通信

> 界面通过组件组合构成，这就意味着组件间需要进行通信。

在 Vue 中，父子组件的关系可以总结为 prop 向下传递，事件向上传递。

1. 父组件通过 prop 给子组件下发数据。
2. 子组件通过事件给父组件发送消息。 自定义事件，



`this.$emit()`

组件：定义：名字，模板

1. 页面展示时：组件遍历，组件+key  `:key=index`    一个面板对应一条数据。传数据`:item=`

组件通信：

​	

Vue  CLI

vue开发：

1. 

### 路由



导航守卫





1. 用户需求
2. 需求文档：低保真图
3. 技术核对
4. 设计建页面，后台搭数据
5. 前端开发
6. 测试
7. 上线（后台，操作服务器）
8. 反馈，更新，维护
9. 运营，推广。
10. ……



前后端分离的方式：

后端:thinkphp框架。

vue搭建环境。

vue create vicor-end

预设：Manually select 

: bable, router, linter/Formmatter  按空格，上架下架。  回车确定

 使用历史模式：否 N    （哈希，历史模式）

：第一个

：第一个

：第二个package.json

存预设：y

名字：随便设



在vicor-end文件夹下： npm install  



thinkphp: 放在www下  

host、阿帕奇host http config

tp:只负责处理数据业务逻辑

vue:负责展示数据



前台：elementui



B/S：在浏览器端的，在浏览器中运行的。受限于浏览器。优势：访问地址，不需要重复下载

C/S：下载到本地的。客户端--服务器



php think make:controller admin/Login

注册路由：

```
use think\Route;
Route::resource('api/login','admin/Login');
```



页面：

切换组件。

多页面优势：首页开的快，有利于搜索引擎优化

单页面：首页开的慢（所有的组件全部加载进来），切换组件快，不利于所搜引擎优化。

为了进行优化：优化方式：懒加载



npm install u-reset.css

npm i element-ui















vue路由不发请求，切换组件利用js

前后端分离，cookie,session设计跨域，

存在服务器，负载太大。

登录，验证通过，生成token，进行其他操作必须带token，验证token，验证通过才能执行相关操作，





Axios

安装：npm













